los saluda Javier arguedas Gracias por
estar con nosotros el ejército de Israel
anunció que tomó el control de un paso
fronterizo clave en gaza el cruce de
rafaj además difundió imágenes que
muestran presuntamente algunos de sus
tanques entrando a esa ciudad del sur de
la franja de gaza la ruta es vital para
el ingreso de ayuda humanitaria al
enclave palestino a través de Egipto la
incursión israelí genera nuevas dudas
sobre la posibilidad de llegar a un
acuerdo de alto el fuego con la
organización islamista Palestina jamás
catalogada como terrorista por varios
países a pesar de ello ya arrancó la
nueva Ronda de negociaciones en El Cairo
con la participación de delegaciones de
Egipto Qatar Estados Unidos y
jamás después de una noche de
celebraciones los habitantes de rafaj se
enfrentan nuevamente a una cruda
realidad tanques israelíes se concentran
en El estratégico Paso fronterizo de
Rafa el ejército israelí Afirma haber
tomado el control del lado gazatí del
mientras en raf los residentes remueven
los escombros en busca de cuerpos tras
los ataques israelíes de la pasada
noche escuchamos disparos intensos
ataques con aviones cohetes tanques
ametralladoras nunca en mi vida había
presenciado algo
así tengo casi 69 años y nunca antes
había visto bombardeos de esta magnitud
el martes Israel lanzó volantes sobre
rafag instando a los residentes a
abandonar ciertas áreas de la ciudad en
dirección a lo que ellos llaman una zona
humanitaria ampliada muchos palestinos
desplazados tienen que escapar
apresuradamente Ahora nos dicen que
tenemos que evacuar rafag dónde se
supone que debemos ir han yunis está en
ruinas qué nos queda han destrozado
nuestras vidas no hay seguridad ni hogar
solo tenemos a nuestro
Dios no sabemos a dónde ir díganos a
Dónde debemos ir es almasi en hunis un
lugar seguro hay tiendas de campaña hay
agua hay electricidad hay comida y
bebida gaza Ya no tiene ningún lugar
seguro nos estamos moviendo con nuestros
hijos y no podemos encontrar un lugar
seguro Dónde están los Países Árabes
para vernos para mostrar empatía por
nuestros
hijos la nocia de que había aceptado el
alto el fuego fue recibida con alegría
en las calles de gaza el lunes por la
noche sin embargo horas después los
ataques de Israel pusieron fin a las
celebraciones desde la ciudad de doja
nos acompaña a esta hora Luciano sakara
profesor investigador del centro de
estudios del Golfo de Qatar University
señor sakara muchas gracias por estar
con nosotros muy buenas noches veíamos
celebraciones en rafá cuando jamás
anunció que aceptaba esa propuesta de de
alto el fuego sin brindar Eso sí
detalles de los términos Qué sabemos
sobre los puntos de discordia que no han
permitido a esta hora un
acuerdo eh No hay mucho detalle que se
haya dado tanto Estados Unidos como
Israel como jamás están diciendo están
tirándose la pelota del uno al otro eh
pero no queda claro Cuáles son esos
mínimos detalles que no se han puesto de
acuerdo teóricamente en en El Cairo
ahora iban a tratar de solucionarlo pero
si eh jamás aceptó ayer esto que tenía
como principal eh diferencia un alto el
fuego permanente o limitado quiere decir
que
eh ha dado un gran paso por parte de de
jamás para aceptar esto ahora Benjamin
netan acusa a jamás más bien de querer
simplemente sabor tear esos operativos
militares en Rafa hay motivos para
pensar que el de ayer haya sido
simplemente un anuncio
estratégico bueno jamás evidentemente no
quiere que que la operación en Rafa se
se realice y evidentemente al haber
hecho el anuncio ayer dejó muy mal
parado a netanyahu que inmediatamente a
y después de rechazar el el acuerdo
aceptado por jamás inició el ataque en
Rafa y ha puesto también en una
situación muy delicada a a biden que
tiene que presentar mañana el informe
sobre qué uso está haciendo Israel de
las armas que le está vendiendo a
Estados Unidos en frente al congreso
estadounidense sí ha sido un momento
realmente muy estratégico en el que ha
aceptado esta esta
propuesta sabemos que el Primer Ministro
israelí está bajo enorme presión de sus
socios de coalición puede netanyahu
realmente aceptar un ces el fuego antes
de haber finalizado esa ofensiva en
Rafa yo creo que no porque si netan
sigue diciendo des el primer principio
del conflicto que el objetivo inicial
era terminar con jamás y los sectores
más radicales de su gobierno del
gabinete de guerra están diciendo que no
puede haber una negociación hasta que no
se termine con jamás creo que netan está
decidido a seguir adelante con esta
operación en Rafa sin lleg un acuerdo
incluso ha venido diciendo todo este
tiempo que incluso con el acuerdo de
alto del fuego iba a realizar la
operación en
Rafa situación poco alentadora para un
ces el fuego entre Israel y jamás era el
análisis de Luciano Sara profesor
investigador del centro de estudios del
Golfo de Qatar University Muchísimas
gracias hasta una próxima
ocasión buenas noches